Tất cả mọi người ra khỏi tòa nhà này ngay.
Đó là lệnh!
Nhanh lên các đồng chí;
không có gì để xem ở đây đâu.
Đồng chí Đại tá, chúng ta đã có
lệnh thi hành án đối với tù nhân Oleg Penkovsky.
Đây là câu ...
- mà hắn phải đọc trước khi ...
- Không cần đâu.
Ivanov, Cậu sẽ không xử tử tôi chứ?
Lạy Chúa, xin hãy cứu con.
- Xin thương xót cho con, kẻ tội đồ này.
- Quẳng hắn vào lò.
Không! các người ko thể làm thế này được!
Không! Ivanov, không!
Lạy Chúa, không, Lạy Chúa!
Ngày 17 tháng 5, thời gian vào: 23:17.
Tiếp tục thực hiện thẩm vấn Đại tá Ryszard Kuklinski
sau khi nghỉ giải lao,
phiên 1-1.
Người thực hiện thẩm vấn: Zygmunt Nowak.
Khi anh bắt đầu cộng tác với...
thì vụ Penkovsky mới xảy ra phải ko?
Tôi thường nghĩ về kết cục của
Oleg Penkovsky sẽ như thế nào.
Ông ta đã bị kết án bởi tòa án binh
tại Moscow vì tội làm gián điệp cho Mỹ
và Tôi cho rằng ông ấy đã bị hành quyết
bởi đội thi hành án vào Tháng 5 năm 1963.
Bất kỳ điệp viên nào, Của chúng ta hay của họ,
sớm hay muộn gì cũng sẽ...
... bị phát hiện và có
kết cục như Penkovsky phải ko?
- Anh có nghĩ là anh sẽ bị bắt ko?
- Đúng, tôi có nghĩ như vậy.
Chúng ta đã dừng lại ở chỗ liên quan đến bản kế hoạch
của anh về  cuộc diễn tập "Lá chắn 68".
Vào mùa thu năm 68,
Người Nga muốn đánh lạc hướng
sự chú ý của thế giới
khỏi các cuộc tranh chấp với
Trung Quốc dọc theo sông Amur.
Vì vậy, họ quyết định đưa ra
một thứ gì đó để gây ra sự chú ý
đó là một cuộc diễn tập quy mô lớn
của các lực lượng thuộc khối Hiệp ước Warsaw
Tại Cộng hòa dân chủ Đức;
Tôi đã làm việc cùng họ cả ngày lẫn đêm ...
Vị chỉ huy tài ba của cũng ta đã tới rồi đây.
Một bản sao của Tướng Kutuzov,
Và Ko chỉ có Tướng Kutuzov. Mà anh ấy là một sự kết hợp
giữa tướng Kutuzov và tướng Suvorov!
Chỉ mỗi điều là anh đã quên ko cho
chúng tôi biết tên của anh ấy
và của tất cả các nhân thiên tài khác
tham gia vào việc lập ra kế hoạch này.
Những người đã cộng tác với cậu
trong kế hoạch này ấy.
Xin vui lòng cho biết tên tất cả bọn họ nào...
Tôi xin báo cáo là ko có bất kỳ ai cả.
Tự bản thân Tôi đã chuẩn bị toàn bộ kế hoạch này.
Cậu tự một mình làm công này?
Hay công việc này là của một chục người làm?
Vâng, Thưa đồng chí Tổng Tư lệnh, Tôi tự xây dựng ạ.
Làm tốt lắm!
Nhưng cậu lấy đâu ra các dữ liệu
cho các giả định của kế hoạch này?
- Tôi lấy số liệu từ Bộ tổng tham mưu ở Berlin.
- Thế còn tất cả các phần còn lại,
Bao gồm kế hoạch chi tiết cho đơn vị tác chiến
cậu cũng thực hiện một mình sao?
Dạ phải, thưa đồng chí.
Làm tốt lắm!
Chúng tôi sẽ gửi thư chúc mừng
cho Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của cậu.
Cậu được phép đi, Đồng chí Thiếu tá.
Không phải ngồi dậy.
Giờ thì ta có thể nói chuyện được rồi.
Các cuộc diễn tập đã bị hủy bỏ, chậu biết chưa?
- Cái gì cơ? Tại sao chứ?
- Bởi vì cậu cả đấy.
Tôi không hiểu.
Cậu đã xây dựng một cách thực tế các kế hoạch
trong trường hợp Liên Xô có chiến tranh với NATO.
- Nguyên văn vậy sao?
- Là ko đủ có thời gian
để gửi kế hoạch đó cho tất cả các đơn vị của họ,
và cậu trình bày thứ đó
như một bài tập huấn luyện!
Họ đang lập kế hoạch một cuộc tấn công đối với NATO sao?
Họ nói tự bản thân Kulikov đã một mính
làm việc đó cũng phải mất 4 năm .
Một cuộc tấn công hủy diệt đối với nước Đức
là không chính xác theo
học thuyết quân sự xã hội chủ nghĩa.
Và Cậu đã làm nó trong ba tháng.
ko hợp lý?
Vì vậy, để đẩy lùi các cuộc tấn công,
Mỹ sẽ sử dụng vũ khí
hủy diệt hàng loạt:
- Nguyên tử, Bom hydro.
- GÌ nữa?
Họ sẽ phóng 300 đầu đạn hạt nhân vào chúng ta,
trong các loạt tấn công lần đầu tiên và lần hai.
Họ sẽ phá hủy tất cả các thành phố của Ba Lan
và biến Ba Lan thành một Hiroshima thứ hai.
Họ không chống lại toàn bộ chúng ta, nhưng như họ
phải ngăn ngừa Liên Xô ...
- Những ai biết về điều này?
- Tất cả những người cần thiết.
- Là tất cả mọi người sao?
- Bạn có muốn đồng chí Wieslaw
tự mình nói chuyện với người Mỹ
mà ko thông qua Liên Xô ko?
Không đồng chí Wieslaw ...
Tôi có thể ... chỉ định cho cậu tới Washington
như một tùy viên.
Chúng tôi chỉ đang tính toán là;
sẽ không có bất kỳ cuộc chiến tranh nào sẽ xảy ra.
Chúng ta phải tin tưởng vào
lòng thương của Chúa.
Đồng chí Thiếu tá!
- Đừng quên này ...
- Cảm ơn cậu, Chúc ngủ ngon.
- Hi.
- Em đangn khóc đấy à?
- Ở Moscow thế nào anh?
Rất thành công ... Anh đã gặp Kulikov.
- Anh ấy quay lại rồi sao?
- Từ đâu cơ?
Tiệp Khắc ấy.
Phải. Ở Prague chẳng còn gì cho họ cả.
- "Spring" đã xảy ra.
(Pring - cuộc chính biến mùa xuân tại Tiệp Khắc)
- Vào Mùa hè à?
Một người đã tự mình
Đổ xăng và tự thiêu.
Tại lễ hội Harvest,
Cả Cyrankiewicz và Gomolka đều thấy cảnh đó.
- Tại sao anh ta lại làm thế?
- Quá tủi nhục.
Đó là lý do tại sao em khóc phải ko?
Ryszard ...
Nếu điều đó xảy ra ở đây thì liệu
chúng ta có bỏ cuộc như người Tiệp ko?
Cha! Nó là của chúng con phải ko?
Chúng con có thể dạy nó tìm đồ được ko?
Cả mang đồ nữa.
Mình gọi nó là gì đây? Szarik nhé?
Civvy. Chúng tôi sẽ gọi nó là Civvy,
phải ko cha?
Bình tĩnh đi! Đó là một quý cô, và
Tên nó là Zuza.
Nhưng chúng ta có thể dạy nó tìm đồ chứ?
Và cả chơi trò giả chết phải ko?
Con chó nhà Dachshund hàng xóm của chúng ta biết
chơi trò giả chết đấy.
"Cô".
Mày đã nghe đó là quý cô chưa hả, Thằng đần.
- Anh đần thì có.
- Bình tĩnh nào!
Bố sẽ đưa con chó trở lại giường!
Các con có thể chơi với nó
trước khi đến trường.
Con sẽ dậy lúc sáu!
thậm chí có khi sớm hơn ...
- CÓ cái đít mà dậy được!
- Bình tĩnh nào. nghe đây này!
- Tản giái!
- Vâng thưa ngài!
Không chào tôi nếu không có mũ.
Để em giữ cho.
Nó xinh thế.
- Đi ngủ nhé?
- Lát nữa ...
ANh cũng chẳng phải vội;
Em cũng có đôi rồi.
TỔNG THAM MƯU
Chuyện gì thế? Làm gì mà tụ tập
cả đống trước cổng vậy?
Hi! Là tin nóng ở Gdansk.
Chúng tôi đang theo dõi trên sóng của Cảnh sát.
Đã chắc chắn có một người chết.
"chết" là sao? Bị giết?
bị bắn? Ai bắn?
Những anh hùng chó chết mặc quân phục xanh.
Đó không phải là chúng ta, phải ko?
Chúng tôi không biết. Đơn vị Thiết giáp số 32
đã được báo động từ ngày hôm qua.
Rakowiecki đã đến Gdansk vào ngày hôm qua.
Marian á? Để làm gì?
Thời tiết Chắc chắn là lạnh.
Chúng chỉ làm xấu đi thôi.
Một nhóm những người trẻ tuổi ...
... Nó là một vụ bê bối ...
... nó có thể là về ...
... máu đó là của trẻ em ...
Anh có hiểu điều gì ở đó ko?
Bật to lên nào.
... Nó sẽ tạo ra nỗi ám sảnh khủng khiếp ...
... nó cần phải được làm sạch ...
Xe Chỉ huy, tới đây!
Cái gì vậy hả?
Chúng ta đang ở trong tình trạng báo động,
Mà lũ sỹ quan các ngươi là đứng nghe đài là sao?
Nếu các người không có gì để làm,
Tôi sẽ bố trí việc cho các người.
Ra xúc tuyết đi!
Giải tán!
Thật là "Con đường đau khổ".
3, 2, 1 ...
Chúc mừng năm mới 1971!
Chơi bài Quốc ca, được chứ?
Marian, Anh đã tới Gdansk.
Ai ra lệnh vậy?
Thế nào...rồi?
- Cẩn thận chứ!
- Xin lỗi nhé.
"Wieslaw."
Một loạt đạn chỉ thiên trên con phố đó,
sau đó chúng tôi có thể sử dụng vũ khí.
- Hầu hết kẻ bị bắt là kẻ bất đồng chính kiến.
- Ý anh "Hầu hết" là sao?
Chúng tôi bố trí 61,000 lính cùng 1800 xe tăng,
và 1750 APC trên đường phố
(APC - Xe thiết giáp chở quân).
Phải có người chết thôi,  phải ko?
Toàn bộ Quân đội đàn áp 3.000 công nhân sao?
Họ vũ trang bằng gì,
Xẻng à?
Không, Hầu hết họ từ các nhà máy đóng tàu.
Mệnh lệnh xuất phát từ Moscow; Anh đã
được thăng Trung tá.
Xin chúc mừng.
- Anh có tham gia bắn giết ko, Marian?
- Hãy hỏi lại tôi thêm một lần nữa đi.
Anh có bắn ko?
Tôi đã bắn .
Tất cả chúng tôi đều bắn.
Chúng tôi đã khóc, Những người đàn ông như tôi đã bật khóc,
nhưng chúng tôi vẫn bắn.
Chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác.
Hãy uống đi.
Chúng ta có cái chó gì được phép đâu chứ?
Uống như Liên Xô và
hoạt động giống như Liên Xô.
Cha anh đã tham gia "Home Army"
(Quân du kích Ba Lan thế chiến II),
tôi cũng vậy! Toàn phản động ...
Này, Lẽ nào chúng ta là người Soviet,
không phải là người Ba Lan, huh?
Trong thâm tâm, chúng ta nói với bản thân
rằng cúng ta là con cháu của Kosciuszko
(Một anh hùng dân tộc của Ba Lan),
Là một Sĩ quan quân đội Ba Lan,
nhưng chính người Nga mới sở hữu linh hồn của chúng ta,
Chứ ko phải là Kosciuszko.
Hãy cứ hy vọng năm mới
là tốt hơn so với năm trước.
- Đừng có mơ ...
- Chí ít cũng phải được mơ chứ.
Lắc dữ hả.
- Anh muốn uống gì không?
- Đúng là thứ mà tôi đang cần đấy.
Say sóng à? Sẽ quen thôi.
Cậu có biết ở Wilhelmshaven.
có bưu điện nào để...
- ...Tôi có thể gửi bưu thiếp về nhà ko nhỉ?
- Chắc chắn có mà.
Hi. Chẳng cần cuốn tạp chí đó
thì tôi cũng nhận ra ngay các anh rồi.
Tôi đã gặp rất nhiều người phía các anh
ở Việt Nam; tất cả bọn họ đều trông giống như các anh.
Đó là lý do tại sao tôi không thích hợp để làm
một điệp viên. Hân hạnh được gặp anh.
Chúng ta đi thôi.
Ngồi xuống đi.
Cho tôi xem Chứng minh nhân dân của anh được ko?
Giấy phép Hoa tiêu trưởng của tôi đây.
Tôi không mang theo bất kỳ tài liệu quân sự nào,
bởi quá nguy hiểm.
Tôi tá Boone, quân đội Hoa Kỳ,
đây là Đại úy Nichols,
và Trung sĩ Murphy
Lính Thủy quân lục chiến.
Anh viết mà bạn muốn
nói chuyện với chúng tôi. Những về việc gì?
Có một nhóm sĩ quan
trong quân đội Ba Lan có thái độ
Nói cách khác là bất đồng đối với
hệ thống chính trị hiện nay.
Đợi tý nhé.
Quân đội Mỹ đã cử chúng tôi ở đây
để nói chuyện với riêng anh.
Nếu anh muốn thay mặt các sĩ quan khác
để nói chuyện với chúng tôi
Thì quân đội Mỹ không quan tâm
tới hình thức tiếp cận như vậy
Anh có hiểu không?
Thiếu ta, Công tác phản gián nội vụ
đánh giá cấp trên chúng ta thế nào?
Công tác Phản gián không nhắm mục tiêu
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tôi đùa thôi mà.
Mấy chuyện đùa về công tác phản gián
chỉ danh cho bậc Đại tá thôi nhé.
Cậu đã tiếp cận các tài liệu mật nào rồi?
Tuyệt mật, Thưa đồng chí Đại tướng.
Tôi vừa trao đổi vơi bộ phận phản gián về cậu,
đặc biệt là với thiếu ta Putek.
Một tình huống hết sức khó khăn ...
Đại tá Rakowiecki ko thể chỉ đạo
buổi thuyết trình này được.
Tôi không hiểu.
Cậu sẽ chuẩn bị nó cho các
Đồng chí Liên Xô.
Bắt đầu từ hôm nay cậu có quyền tiếp cận
các tài liệu diện "Tối mật/ Nếu cần thiết."
Rõ, đồng chí.
Đưa tôi cái cậu đang cầm và cậu có thể ra ngoài.
Sao nhàu nhĩ thế?
Cậu ko biết dùng thêm bìa cứng bên ngoài sao?
Đồng chí Đại tá, chúng ta phải
điều tra Đại tá Kuklinski.
Cái chó gì vậy?
Ông ấy đã ở Việt Nam và bởi vì vụ Cerepat
chúng ta đã điều tra mọi người
từng tham gia vụ đó mà.
Hơn nữa, Kuklinski dong buồm
đi tới Đức và từ chối ko cho tôi đi theo mà.
Một phút trước, ông ấy đã có được quyền
tiếp cận không giới hạn mọi dữ liệu ...
Được rồi, Nếu phải vậy.
Nhưng có lẽ bây giờ.
Tôi sẽ xin ý kiến ĐỒng chí Đại tướng Kufel.
- Có lẽ ông ấy sẽ cử anh tha gia chuyến công tác đó.
- Đồng chí đại tá,
Tôi không tin gã Kuklinski đó...
Hắn được Đại tướng xủng ái;
Hắn viết tất cả các bài phát biểu của ông ấy.
Trong khi chẳng ai ưa anh cả, Putek ạ.
- Tôi là Daniel.
- Tôi là Ryszard. Tốt quá...
Cái này dành cho anh.
Sáu năm trước Kulikov lập kế hoạch
một cuộc tấn công hủy diệt ở Đông Đức.
Ở đây là bản đồ chính xác.
Bây giờ anh có hai lựa chọn:
Tăng cường lực lượng vũ trang thông thường của các anh
lên cỡ 120 sư đoàn, hoặc dựng mới
lực lượng tác chiến phản ứng nhanh
khoảng 6 hoặc 7 sư đoànị,
và làm lại toàn bộ
giải pháp tổng động viên của mình
phải hoàn tất trong vòng 48 giờ,
không phải là hai tuần như trước.
- Tất cả đều có trong này cả.
- Được rồi.
Anh đã viết tay cái này à?
Tôi không thể sử dụng máy chữ được;
ở Ba Lan tất cả chúng đều được kiểm soát chặt,
như dấu vân tay ở Mỹ,
vì vậy tôi phải viết bằng tay.
- Thuốc lá nhé?
- Rất hân hạnh.
Giữ nó đi. Bên trong là một máy ảnh đấy.
Để anh có thể chụp ảnh các tài liệu
chứ không phải chép lại chúng nữa.
- Không bao giờ lấy bản gốc. Không bao giờ.
- Chính xác đấy ... Ý tôi là anh nói đúng.
Nếu các chuyên gia của chúng tôi hiểu,
chúng tôi sẽ phải thay đổi chính sách về phỏng thủ;
đó là một sự thay đổi lớn đấy.
Lần tới tôi sẽ đưa anh một thứ còn lớn hơn.
Anh đã nghe tới kế hoạch "Chim Hải âu" chưa?
Tôi á? Chắc chắn chưa ...
Liên Xô đang xây dựng các hầm có khả năng
trú bom nguyên tử tại 3 địa điểm khác nhau
ở Đông Âu cho giới chóp bu: gần Moscow,
nơi nào đó ở Bulgaria và ở Ba Lan.
Tôi có quyền tiếp cận các kế hoạch
thuộc phần ở Ba Lan;
Tôi sẽ cho anh biết tất cả mọi thứ
trong buổi gặp lần sau.
Ryszard này, chúng ta chỉ
gặp nhau nếu thực sự cần thiết thôi.
Họ đang xây dựng nơi trú ẩn vì
họ đang chuẩn bị cho chiến tranh hạt nhân.
- Tôi hiểu ...
- Sao vậy?
Không có, nhưng trên đường tới đây
Tôi nghĩ rằng cuối cùng thì cũng...
- có người mà tôi có thể nói chuyện một cách thẳng thắn.
- Anh không được trao đổi với bất cứ ai,
Mẹ, vợ, thậm chí là con trai.
Sống để dạ chết mang theo.
Thì tôi đang làm thế đây.
"Chuẩn"
Nếu lần sau thì mặc thường phục nhé.
Anh cảm thấy thế nào khi tiết lộ toàn bộ
các tài liệu tối mật của Quân đội Ba Lan cho họ?
Tôi không tiết lộ bất kỳ bí mật
nào của quân đội Ba Lan cả.
Tất cả mọi thứ tôi đã trao cho
người Mỹ chỉ đề cập đến Liên Xô
và lực lượng vũ trang thuộc khối Hiệp ước Warsaw thôi.
Phải, nhưng chúng nhắm vào an ninh
quốc gia của Ba Lan, phải không?
Không gì có thể gây ra hậu quả nặng nề
cho An ninh Quốc gia Ba Lan bằng
một cuộc tấn công hạt nhân của NATO do bị
học thuyết bí mật của Liên Xô kích động.
Nhưng đồng chí của anh? anh em
chiến sỹ của anh? Bạn phản bội họ.
Tôi không bao giờ phản bội đồng chí mình,
chỉ có điều một siêu cường ngoại bang
Đã đối xử với họ và toàn bộ
Quân đội Ba Lan như một đội quân chư hầu,
phục tùng ko điều kiện ... hèn nhát
và không có khả năng kháng cự.
Điều tồi tệ nhất là người Nga
đã có được quyền lực trong phạm vi rộng lớn.
Tôi đã gặp Ivanov tại cuộc họp
các sỹ quan tham mưu ở Budapest.
Biết tôi nói tới ai ko?
- Họ nói rằng hắn là KGB.
- Tôi cũng nghe vậy.
Chúng tôi uống vài ly với nhau và tôi hỏi hắn
Có phải họ thực sự đã thiêu sống Penkovsky
vào một lò luyện thép ko?
Hắn đã phản ứng như thể tôi đã đấm vào mặt hắn.
Người Mỹ không làm tôi ngạc nhiên,
nhưng khi một sĩ quan Ba Lan
tuyên truyền những điều nhảm nhí như vậy nó
khiến các chỉ huy của chúng ta mất uy tín.
"ANh có thiếu sống ông ta ko?"
Tôi hỏi hắn.
Chúng tôi không bàn về quân đội Ba Lan đâu.
Tôi bắn vào những người lao động trên đường phố,
vì vậy đồng chí có thể nói với tôi.
Hắn ta phật ý, đứng dậy và bỏ đi.
Kệ cha nó.
- Vì Strzeminski
(Một Nghệ sỹ, nhà bất đồng chính kiến người Ba Lan).
- Chúng ta say sẵn vì ông ấy rồi.
Vì Kobro vậy.
(Một nữ nghệ sỹ người Ba Lan)
Walczak, anh là người có giáo dục ...
Và được giáo dục tốt.
Đợi chút nhé.
Chào chú, Cháu là bạn của ...
Cứ ra ngoài đi; Bogdan sẽ
xuống và đón taxi cho các cháu.
Không cần đâu ạ; Chúng cháu cũng ở gần đây thôi.
- Chúc ngủ ngon.
- Ngủ ngon.
Quay lại đây!
- Con uống rượu đấy à?
- Có gì khác đâu?
Con không được lái xe
bởi bố ko cho.
Bố đã ở Việt Nam 1 năm để kiếm
tiền mua nó. Con có làm được gì nào?
Con là một sinh viên,
vì vậy con chưa thể đi làm được.
- Nọpp hồ sơ vào Học viện Quân sự chưa?
- Con ko đi tù đâu.
Bố là một sĩ quan Ba Lan như là ông nội;
Bố yêu cầu con phải tôn trọng bộ quân phục này.
Bố có thể là một sĩ quan,
nhưng con nghi ngờ ko phải là quân đội Ba Lan thôi.
Bố đã vứt bỏ sự tôn trọng dành cho bộ quân phục này
trên đường phố Gdansk từ năm 1970 rồi.
Đó là cách mà bố kiếm tiền để mua chiếc xe này.
"Chim Hải âu"
Anh đang làm gì thế?
Mật, Hạn chế tiếp cận.
Thuốc ko?
Tôi không hút thứ vớ vẩn tẩm hương liệu.
Khi nào thì báo cáo về chuyến viếng thăm
của Kulikov sẽ hòan tất?
Nó sẽ xong khi nó xong, phải không?
Cục trưởng an ninh Tướng Kulikov
ra lệnh cho chúng tôi đưa cho anh vật này.
Em cún này cũng cảm nhận được điều gì đó đây này.
Nó cảm thấy là con sắp phải
ở xa Iza 10 lần như trước.
Tại sao mẹ lại bán căn hộ đó đi?
Con vẫn có thể đã ở đó mà.
Đừng có làm hỏng ngày vui của mẹ chứ con trai.
- Đẹp chứ em?
- Đẹp lắm anh.
Đừng có làm rộn lên thế chứ Zuza.
Chúng ta vào nào, cô bé ...
Thôi nào, đơn giản mà. Xem này!
Đấy. thấy ko? Zuza ...
- Chúc mừng nhé đại tá.
- Sao cơ?
Xin chào.
- Thiếu Dariusz Ostaszewski.
- Đại tá Ryszard Kuklinski.
- Xin chào, thưa bà.
- Xin chào.
Tôi sợ Walczak sẽ bán nó cho
một dân sự. Toàn người trong quân đội ở đây cả.
Chúng ta sẽ trở thành hàng xóm mà.
ko có vấn đề gì về giá cả,
Chỉ có điều là bằng cách nào hắn
có đủ tiền để mua biệt thự thôi.
Đó chỉ là nhà phân lô  thôi.
Hắn đã bán căn hộ của mình đi rồi.
Hắn mang tiền từ Việt Nam về đấy.
Chắc chắn rồi, hắn thậm chí còn tuyên bố nó rộng rãi.
Nhưng hắn còn mua một chiêc Opel Rekord nữa.
Ở Việt Nam họ trả lương cao lắm;
Tôi cá là hắn đã không khai báo hết ra đâu.
Nó không chứng minh bất cứ điều gì đâu.
Có chứ nhưng chứng lý ko được vững lắm
Trừ khi hắn có từ nguồn khác.
Nguồn khác à?
Mỹ chẳng hạn.
- Xin chào.
- Chào Đại tướng!
Chúng tôi đã nhận được ám hiệu của anh.
Thật vui được gặp lại anh.
Anh khỏe chứ?
- Khỏe cả, cảm ơn, Còn anh?
- Tôi ổn mà.
Chúng ta phải thay đổi cách thức liên lạc.
Tôi đã lưu ý anh hai lần về nó rồi.
Bên Phản gián gần như bắt được ám hiệu
của tôi trên tường ngày hôm nay.
Nó hơi trẻ con.
Tôi biết,
Tôi rất tiếc. Việc tìm giải pháp kỹ thuật
khác để thay thế cũng phải có thời gian
Anh đã có các bản thiết kế
của xe tăng T72 chưa?
Có rồi đây... Một thất vọng tràn trề.
Tôi đã nói với anh nó là đồ bỏ đi mà.
Một người bạn Nga đã khuyên tôi ko mua nó,
nhưng Gierek không có lựa chọn.
Mặc dù vậy, Marian Rakowiecki
luôn ủng hộ bằng mọi cách cho loại tăng Leopard.
Chắc tôi chết vì cười mất.
Sao thế?
Không có gì, nhưng hãy thận trọng.
Anh vừa mua một ngôi nhà ...
Phải, nhưng họ không thể lần được
về số tiền đó đâu;
- Tôi không nhận tiền từ anh.
- Chúng tôi biết điều đó, nhưng họ không nghĩ thế.
Ok, tôi sẽ cẩn thận hơn.
Còn gì ko?
Ryszard ...
Cái này xứng đáng dành cho anh.
Tiếc là anh lại không thể giữ nó.
Chưa có ai không mang Quốc tịch Mỹ mà có nó cả.
Tổng thống Carter đích thân phê chuẩn ngoại lệ này.
Anh không có ý là ...
Cảm ơn các bạn.
- Chào, Czesio.
- Xin chào. Xin lỗi nhé, tay tôi bẩn quá.
Đây là nơi duy nhất tôi có thể tìm thấy
chút yên bình và tĩnh lặng.
Con không phải là người duy nhất
cần yên tĩnh. ra ngoài đi!
Chúng ta cần một ngôi nhà lớn hơn, bố ạ.
Ai gõ gì thế ...
- Cậu làm gì ở đây vậy?
- Ryszard!
Sasza!
Cậu về đây bao lâu? Tôi định
tổ chức bữa tiệc mừng tân gia vào thứ Bảy này.
Trở lại Moscow vào buổi sáng,
sau đó đến Budapest cùng Kulikov.
- Ông ấy gửi lời hỏi thăm cậu đấy.
- Cảm ơn.
Có Vấn đề ở Budapest à?
Không, Sao thế?
Chỉ là công tác định kỳ thôi.
Bất cứ nơi nào cậu đi đều có vấn đề cả:
Vụ Tết Mậu Thân,
Rồi vụ Mùa xuân Praha.
Người nói rằng cậu tham gia SMERSH.
(SMERSH - Cục Phản gián nhà nước)
Người không cần thiết phải nói quá nhiều
với những người mà họ không nên biết.
Bộ Tham mưu có ý tưởng là
trong trường hợp xảy ra chiến tranh,
các sỹ quan Liên Xô sẽ có quyền
chỉ huy trực tiếp các đơn vị phòng thủ
thuộc lực lượng vũ trang các nước
trong khối Hiệp ước Warsaw.
Chúng tôi muốn thảo luận vấn đề đó
với tất cả các Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Cả Quân đội Ba Lan à?
Cả Cộng hòa Séc, Đức, Bungari,
và Ba Lan nữa.
ko tiết lộ với ai đâu đấy.
Kẻ thù không bao giờ ngủ cả.
Đương nhiên. Tôi cũng không muốn kết cục
trong một lò luyện thép đâu.
Tôi tin tưởng là cậu sẽ sắp xếp
một đội xử bắn cho riêng tôi.
Ryszard, Cậu ko bao giờ là nghi can cả.
Nếu chúng tôi không tin tưởng những người
như cậu, người lính quả cảm,
Thì còn có thể tin ai được nữa đây?
Hay là những con rận háo danh, Lũ rượu chè be bét,
những kẻ tàn ác, những kẻ phản bội và
lũ tham nhũng trong quân đội sao?
Chúng là số đông trong quân đội của chúng ta,
Đám hủ bại trốn ánh sáng trong Quân đội
như lũ chuột lẩn trốn dưới cống ngầm.
Người Ba Lan thường nói như thế nào nhỉ?
"Đức Chúa trời, danh dự, Tổ quốc".
Ngồi xuống đi.
KGB đã được cảnh báo chưa?
Mọi thứ đều chìm xuống kể từ sau vụ Penkovsky, vụ Cerepat
ở Warsaw, Thiệt hại ko đáng kể.
Có rò rỉ ở mức sỹ quan cao cấp đấy ...
Rò rỉ ngay trong khối Hiệp ước Warsaw!
Có nội gián sao?
Hoặc một kẻ ngu nào đó.
Nếu vậy khẩn trương loại bỏ nó đi.
Nếu là một điệp viên, phải bắt giữ hắn.
Hi!
Vừa từ cơ quan về nên ko kịp thay đồ,
nhưng vẫn kịp tạt qua mua chai rượu.
Cho đá vào được chứ?
- Hania, nhà rất đẹp.
- Cảm ơn anh rất nhiều.
- Để tôi đi lấy ly.
- Cảm ơn.
Bogdan đâu rồi?
- Công dân Ryszard Kuklinski phải ko?
- Vâng, tôi đây.
Sao vậy chứ? Chúng tôi chỉ mới bắt đầu
cuộc vui thôi.
Bạn thân, cho tôi xin lỗi nhé.
- Có chuyện gì vậy?
- Không có gì đâu.
Tôi là một sĩ quan Quân đội Ba Lan.
Các anh phải đi cùng quân cảnh...
Cùng với chỉ huy tuần tra
cấp bậc thiếu tá trở lên chứ.
- Ngài cho xem Chứng minh nhân dân được ko?
- Vâng, có đây ...
Có chuyện gì ở đây vậy?
Thưa Thiếu tá, chúng tôi có một vài
câu hỏi cho công dân Kuklinski đây.
Thì hỏi mẹ nó cho xong đi,
Đừng có phiền hà thiên hạ thế chứ.
Không đợi đến sáng mai được à?
Công dân Kuklinski, ông có sở hữu
một chiếc Opel Rekord biển số WAA 3804 ko?
- Có, Tôi có.
- Bogdan Kuklinski là con trai của ông phải ko?
Nó bị tai nạn à?
Không, Anh ta gây ra tai nạn
và có khả năng là do say rượu.
- Để tôi đưa cậu đi.
- Không ..
Tôi có xe và tôi chưa uống;
Còn cậu thì uống rồi.
Sỹ quan trực,
đây là Bogdan Kuklinski hả.
Mở còng ra.
Có đau lắm không?
Răng bị lung lay thôi ạ.
Đừng bao giờ mạo hiểm đối với tính mạng
của người khác thêm một lần nữa, hiểu ko?
Nếu con muốn tự sát
bằng vodka thì cứ việc,
nhưng không được lái xe khi đang say!
Không bao giờ!
- Con không say!
- Đừng có cãi!
- Ko hề say. Tôi dùng Kompot!
- Cái gì?
Kompot! ông ko hiểu à?
Kompot!đi
Kompot là cái thứ gì?
Là loại ma túy được làm từ hoa anh túc,
Heroin của Ba Lan.
Ông cứ đánh tôi đi!
Ông có súng mà? Cứ bắn tôi !
Ông hoàn toàn có thể làm điều đó.
Ông biết phải làm sao mà!
- Con không biết bố có thể làm những gì đâu.
- Cũng như ông ko biết là tôi có thể làm gì!
Ông chẳng biết gì về tôi sất.
Ông không quan tâm đến chúng tôi,
không phải là tôi, không phải là Waldek, thậm chí cả mẹ nữa!
Tất là do ông là một tên CS.
Ông như một con chó săn của bọn chúng vậy;
Cắm mặt vào làm chỉ để có một đĩa thức ăn,
có thêm xúc xích và có một xó trong nhà tắm!
Ông tự đọa đầy cuộc sống của bản thân,
do vậy ông đừng có cao mạo dạy dỗ tôi nữa.
- Ông không có quyền ...
- Nếu ông không thể cho cái thứ...
vô dụng này một trận thì
chúng tôi rất sẵn lòng giúp ông một tay.
Những vết thương trên mặt nó là sao?
- Thì do tai nạn chứ sao?
- Cậu thôi đi!
Lấy xong lời khai chưa?
Tôi sẽ đưa nó về nhà.
Cha ...
họ bị nhốt cả Iza nữa.
Thả cô bé đó đi.
Con đang làm gì thế?
Con không quan tâm đến anh trai của mình sao?
Cuốn sách dạy nấu ăn thú vị hơn à?
Bất kỳ cuốn sách nào cũng thú vị hơn anh ta.
- Waldek!
- Bước chỗ khác cho khuất mắt!
Đi lên gác. đi đi!
Thật là thoải con gà mái.
Hey ...
Con ko định bỏ lỡ kỳ thi đại học đấy chứ?
Con có thể thi được bao nhiêu lần nữa đây?
Có lẽ không phải là ngành dược nhưng trường Luật ...
Waldek sẽ vui hơn
Mẹ ...
Vậy thì cưới đi, mẹ sẽ vui hơn đấy.
- Thế con muốn làm gì đây?
- Con tự lo được.
Con đã mua một chiêc Norton.
Con sẽ sửa và bán nó đi.
Con sửa được sao?
Anh trai của Iza có một chiếc xe máy.
Nhập ngũ thì sao?
Sao cũng được trừ việc đó.
Thưa ngài, có chuyện gì vậy?
Hải Âu vừa gửi về rất nhiều tài liệu quan trọng
mà anh ta phải rất mạo hiểm mới có được
Anh ta tin chuyện đó là xứng đáng mà.
Các báo cáo gần đây cho thấy
tính cách anh ta đã thay đổi rõ rệt
Anh ta trở nên căng thẳng nhiều hơn
Bất cần hơn và quyết đoán hơn.
Liên Xô biết có kẻ nội gián
nhưng chưa biết là ở Quân đội nước nào thôi.
- Thông báo để Hải âu dừng lại đi
Không thì chúng ta sẽ mất anh ấy.
- Vâng, Thưa ngài
Anh ta bảo chỉ giao cho ta
các tài liệu quan trọng nhất thôi.
Các chuyên gia phân tích của ta đã xác nhận
thông tin này có giá trị hơn bất cứ thông tin
nào mà Pienkowski cung cấp
Nếu anh ta ko có kết cục giống như Pienkowski thì sao.
David, Anh là người cộng tác với anh ta
Ko phải là bạn.
Bảo anh ta tạm dừng trong thời gian tới
Đây là lệnh.
Hiện tại ko có điều gì quan trọng
tới mức cần phải mạo hiểm cả.
Điều mà chúng ta làm là một việc tốt!
Chúng ta đã thành công ở giai đoạn đầu,
nhưng từ giờ về sau sẽ khó khăn hơn rất nhiều.
Tôi biết các bạn sẽ chúng tay
và chúng ta sẽ giành chiến thắng.
Những gì mà gã thợ điện đó đang làm
có thể gây ra các tổn thất ko thể cứu vãn
đối với mối bang giao của ta với Liên Xô.
Đại tướng Siwicki đã ra lệnh cho chúng ta lập kế hoạch
ứng phó tình trạng khẩn cấp tại Ba Lan,
sử dụng quân đội và lực lượng an ninh.
Nhưng không có dấu hiệu của
một "tình trạng khẩn cấp" ở Ba Lan.
- Không có ư? Vậy chúng ta có cái gì?
- Tình trạng thiết quân luật khi có chiến tranh.
- Vậy thì cứ ban hành lệnh thiết quân luật.
- Nhưng cuộc chiến tranh đó chống lại ai?
Kẻ thù thì tìm thấy ngay, ko phải xoắn.
Nhưng cá nhân tôi thấy rằng ...
Cậu cũng ko chắc lắm phải ko Đại tá?
Tôi có thể đảm bảo với ông rằng ở đây, niềm tin của
cá nhân của tôi là không quan trọng.
Kuklinski, tôi rất thích và đánh giá cao cậu.
Vì vậy, nếu cậu cảm thấy làm vậy là chưa đúng...
- Tôi sẽ tìm một người khác ...
- Cũng giống như năm 1970.
Không, không, không năm 1970 là một thất bại,
bởi ko có kế hoạch dự phòng.
Hỗn loạn, sợ hãi và không chuyên nghiệp.
Chúng ta sẽ thực hiện như chúng ta đã làm
ở Tiệp Khắc vào năm 1968.
Chính anh đã lên kế hoạch can thiệp với Liên Xô.
Mà đã làm rất tốt, đúng ko?
Tôi tưởng đó là thông tin tyuyệt mật cơ mà.
Thế cậu nghĩ nếu ko biết thông tin mật
của người thân tín
Thì tôi có thể chỉ huy cả đống lộn xộn này sao?
- Thế nào? Cậu sẽ làm chứ?
- Vâng, Thưa đồng chí.
Tốt lắm, chàng trai.
Mấy giờ rồi anh?
Hai giờ ba mươi.
Sao em không lên giường mà ngủ?
Iza và cha mẹ cô bé đã chờ
Anh đến hơn mười một giờ.
Anh xin lỗi, Anh hoàn toàn quên mất đấy.
Anh ko say rượu ...
- Anh có bồ à?
- Cái gì cơ?
Em hỏi có phải anh có bồ ko?
Em hỏi anh, người đã sống chúng
một mái nhà với em suốt 25 năm qua
Rằng anh có ai khác bên ngoài phải ko?
Tốt hơn hết là nên nói thẳng với em
hơn là những điều mà anh đang là.
Anh đang làm gì chứ?
Mẹ kiếp!
Anh không tôn trọng tôi!
Anh có người khác bao lâu rồi hả?
Anh đi làm mà ...
Đừng có nói dối tôi
Anh ko thể làm thế được!
Anh đừng hòng mà lừa được tôi!
Anh đã ở chỗ nào khi lẽ ra
anh phải ở nhà với con trai mình?
Điều đó có quan trọng lắm ko?
Anh muốn sông với cô ta?
Hay anh muốn có con với cô ta hả?
Hay đó là một trong các thư ký của anh?
Hay là người tình một đêm đang tuổi 20 hả?
Hania, Anh đi làm thật mà.
Bọn anh có quá nhiều ...
ANh ko yêu tôi, Tôi có thể chấp nhận điều đó,
Nhưng tôi sẽ ko bao giờ tha thứ
cho việc anh ko tôn trọng tôi!
Chào mừng những đồng chí thân yêu
từ quân đội đồng minh của chúng tôi.
Chúng ta đi nào.
Nghiêm!
Bắt tay vào luôn đi,
không có nhiều thời gian ...
Anh đã hợp pháp hóa
thông qua tòa án
một nhóm lật đổ tên là "Đoàn kết", có phải không?
Vậy anh sẽ làm gì với thứ đó?
Tôi không thấy bất kỳ kế hoạch nào như vậy.
Nếu anh ko giải thích được,
Tôi có 15 sư đoàn thiết giáp Xô Viết
hai của Cộng hòa Séc, và một của Đức
sẽ lập lại trật tự ở đây.
Tôi sẽ đè nát cuộc phản Cánh mạng của các anh
trước khi nó khiến các anh mất đầu.
Tôi cam đoan như vậy đồng chí Đại tướng ạ,
Anh sẽ  không được can thiệp
vào công việc của tôi ở ngay sân sau nhà anh.
Cảm ơn sự quan tâm của Đồng chí Nguyên soái.
Chúng tôi sẽ xem xét nó và
trao đổi với các lãnh đạo chính quyền có liên quan,
và sẽ báo cáo lại đồng chí.
Cảm ơn Đồng chí.
Sasza, Tôi rất vui được gặp lại cậu.
Nguyên soái muốn nói chuyện
với cậu trước khi đi đấy.
Người Ba Lan các anh là kẻ ngu si.
Cậu nghĩ rằng Công đoàn Đoàn kết
sẽ đóng cửa hệ thống Gulag sao?
(Gulag - Hệ thống trại cải tạo)
Chúng ta là những kẻ sẽ bị tống vào đó.
Tất cả chúng ta đấy.
Giờ cậu là người có thể lập kế hoạch
sáng giá nhất ở đây đấy đồng chí đại tá ạ.
- Đồng chí phóng đại quá mức rồi, thưa đồng chí nguyên soái.
- Nếu là con gái ngoan, Khiêm tốn là tốt;
Nếu là gái đĩ thì ko thích hợp và ko cần thiết.
Cậu đã lên kế hoạch đánh chiếm Tiệp Khắc
vào năm 1968, phải không?
Phải, tôi đã làm, Thưa đồng chí Nguyên soái.
Hãy nghe cho kỹ này,
Kuklinski.
Nếu chúng tôi bắt đầu giúp các cậu,
phương Tây sẽ không bao giờ chấp nhận
một Afghanistan khác ở Ba Lan đâu.
Giờ Không phải lúc, thưa đồng chí Đại tướng.
Sẽ có chiến tranh,
và không ai sẽ đánh bại được chúng ta
nếu chúng ta gắn kết thành một khối.
Hiểu ko hả Kuklinski?
Chiến tranh thay đổi tất cả mọi thứ.
Đó là những gì mà ngài Thủ tướng
tư sản Beck của các cậu đã nói .
Chiến tranh là thế! Những vấn đề thường nhật
sẽ dần phai nhạt. Hiểu không?
Những gì tôi vừa nói với cậu
là đều là tuyệt mật.
Chỉ có một vài người ở Moscow biết.
Dạ vâng, Thưa đồng chí!
Cậu sẽ nhận được bản kế hoạch do tôi tự lập nên
và Cậu sẽ phối hợp...
lực lượng phản ứng nhanh của Quân đội các cậu
với các lực lượng tấn công số 2 của chúng tôi.
Chúng ta đã thực hiện việc này một lần rồi và
coi đó như là một phần của kế hoạch "Lá chắn 68."
Kulikov đang có kế hoạch ...
để 18 tập đoàn quân sẵn sàng
vào 08 tháng 12 năm 1980.
"Đang xử lý".
"Đã hoàn tất".
Xin lỗi các ngài.
Tôi xin được giới thiệu đây là David Fordant
Anh ấy là người làm việc cho chúng tôi.
Cảm ơn vì anh đã tới đây.
Và đây là bản báo cáo chúng tôi mới nhận được.
Bản tin này được truyền qua sóng vô tuyến.
Anh ta gửi chúng cho chúng ta từ
một trạm phát vô tuyến.
Chúng ta cần ngay lập tức xác định rõ lập trường của mình.
Chúng ta cần ngay lập tức xác định rõ
lập trường chính trị của anh ta...
trong các sự kiện năm 1918 và 1807.
Bao gồm cả các sự kiện xung quanh đó
so sánh chúng với nhau
Để xem anh ta có khả năng là kẻ giả phản chiến ko?
Có điều Tôi được biết là "Hải âu"
chưa từng làm chúng ta thất vọng
Nhưng việc này thì...
-  David này
Mọi thứ "Hải âu" đã cung cấp
cho chúng ta từ trước tời nay đều
đã được xác minh.
Tôi đứng ra để bảo đảm cho
tính chính xác trong các báo cáo của anh ấy
Như vậy là chúng ta đang
gặp phải một vấn đề lớn
Người dân Ba Lan sẽ tổ chức
bạo động có vũ trang
Liên Xô sẽ tổ chức đàn áp
đãm mẫu cuộc bạo động vũ trang đó
Không ai trong chúng ta biết được sự việc
tồi tệ này sẽ diễn biến như thế nào. Nhưng tôi
biết rằng chúng ta phải ngăn chặn nó...
- ...ngay lập tức
- Chúng ta đe dọa Breznhev
bằng việc sử dụng vũ khí hạt nhân chỉ vì
một bản báo cáo của một nội gián sao?
Hay là ta nên đợi có thêm
các nguồn tin để làm cơ sở quyết định?
David đã đảm bảo cho anh ta
- David này, Anh ta là ai vậy?
- Xin lỗi các ngài, Thông tin đó là tuyệt mật.
Nối máy cho tôi với Tổng Thống!
Ít nhất thì tôi cũng phải biết bí danh của anh ta chứ?
Là Jack Strong, thưa ngài.
Không, Nguyên soái Kulikov
không làm cái trò đó đâu.
Ở đây Đảng là lãnh đạo
chứ ko phải là nguyên soái Kulikov
Quân đội chỉ thực thi theo nghị quyết của
Chính phủ và của Đảng thôi.
Chúc Đồng chí ngủ ngon.
Đồng chí Nguyên soái Kulikov,
Anh đang lập kế hoạch cho
một cuộc xâm lược châu Âu sao?
Tôi có thể ngồi xuống để trình bày được ko?
Có hay không?
Ngồi xuống đi.
Không.
Vậy cố kế hoạch xâm lược châu Âu ko?
Ý anh là gì,
Thưa đồng chí Tổng bí thư?
Nếu kế hoạch của anh dựa
trên giả định rằng
sự can thiệp vào Ba Lan
sẽ biến thành một cuộc chiến tranh thế giới thứ ba,
thì kế hoạch của anh đã tịt ngòi rồi;
người Mỹ đã biết trước về chúng hết rồi.
Họ đã gửi một lưu ý đến Indira Gandhi,
Là người đã thừa nhận và thực sự thấu hiểu.
Đại diện cho gần một tỷ người.
Không muốn có chiến tranh và
không muốn có sự can thiệp!
Tôi nói thế là đã rõ ràng chưa,
Đồng chí nguyên soái?
- Không, Nó không đơn giản như vậy ...
- Nhưng đó là sự thực!
Sẽ không có chiến tranh và
không có sư can thiệp nào cả.
Đó là ý muốn của Đảng Cộng sản Liên Xô.
Anh có thể đi được rồi, Đồng chí Kulikov,
TRong lúc này...
Có gì sao, Đồng chí Nguyên soái?
Cho bác sĩ đến văn phòng của tôi ngay
để khám cho Đồng chí  Marshal Kulikov.
Ivanov.
Ivanov! Có một gián điệp ở Ba Lan!
Tên gián điệp đó hoạt động ngay
trước mắt mày, Ivanov ạ,
Hắn biến mày trở thành một thằng hề,
Điều đó cũng chẳng mấy quan trọng
bởi mày chính là kẻ vừa ngu vừa dốt rồi
Nhưng hắn lại dám chơi cả tao!
Và vì thế sẽ có những cái đầu phải lìa khỏi cổ.
Vâng, Thưa Đồng chí Nguyên soái.
Nếu thêm bất cứ điều gì bị rỏ rỉ thêm
ở Ba Lan thì tao cam đoan rằng những gì
sẽ xảy ra đối với mày
là không hề dễ chịu đâu.
Hãy tìm ra thằng khốn đó ngay đi!
- Ryszard, Có chuyện gì sao?
- Có chưa?
Có đây.
- Chỉ cần một viên thôi sao?
- Thế là quá đủ rồi.
- sử dụng thế nào?
- Chỉ cần cắn nát và nuốt thôi.
Sẽ chết trong vòng tám giây;
họ nói rằng hoàn toàn không đau đớn gì.
- Anh có chắc chắn là cần nó ko?
- Có mà. Cảm ơn anh.
Chúng tôi có thể đưa anh đi ngay lập tức mà.
Nhưng đây là nhà của tôi ...
Đừng làm gì quá liều lĩnh đấy.
Cho dù anh ko còn cách nào khác,
thì chúng tôi vẫn sẽ có cách.
Tôi hứa với anh là tôi sẽ tìm được.
Nếu có điều gì xảy ra với anh,
Tôi sẽ không bỏ rơi anh cả.
Anh đi ngay đi.
- Đại tá Ryszard Kuklinski?
- Tôi đây.
- Đại tá có két an toàn ko?
- Có. Có gì ko?
Có văn kiện từ Bộ Nội vụ - Tuyệt mật.
Giữ tuyệt đối an toàn và ko đưa cho bất kỳ ai.
Không ko mang chúng ra khỏi căn phòng này,
Ko sao chép hoặc ghi chép lại nội dung của nó.
Đây là lệnh của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Vui lòng ký xác nhận.
HÀNH ĐỘNG "MÙA XUÂN"
Hội đồng quân sự cứu quốc ...
bắt giữ và giam giữ 5897 ...
những nhà hoạt động chính trị trong "Công đoàn Đoàn kết"
hay gọi là "các nhóm bất đồng chính kiến​​."
Bujak ...
Kuron ...
Wujec Henryk ...
Walesa Lech ...
- Hôm nay về sớm thế?
- Phải đấy, Tạm biệt nhé.
- Đã được giao tài liệu chưa?
- Chưa, Sáng nay tôi vào Thành phố ...
- Cậu có đau không?
- Không, Tôi chỉ cảm thấy chóng mặt thôi.
- Cẩn thận đấy! Cậu đứng được ko đấy?
- Được, tôi phải về nhà ...
Về nhà á? Mũi của cậu bị gãy rồi.
- Đến trạm xá đi; chúng tôi sẽ đi cùng cậu.
- Mũi cậu gãy thật đấy!
Cậu có thể bị chấn động.
- Giấy tờ của tôi ...
- Cứ mặc kệ đi.
- Cậu có choáng ko?
- Để tôi đỡ cậu.
- Giấy tờ của tôi, tôi phải ...
- Được rồi, được rồi.
- Liệu anh ấy có bị chấn thương gì ko?
- Có lẽ là không,
nhưng đại tá nên đi
bệnh viện để kiểm tra kỹ hơn.
Tôi phải về nhà;
Tôi có việc phải làm ...
Ông phải ngồi yên hoặc mũi của ông
sẽ bị vẹo đấy.
Ổn rồi, chúng tôi biết đang trong thời kỳ vô cùng khó khăn
nên cậu hết sức vất vả để làm việc
Cậu đang húc thẳng vào tường rồi đấy.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Có ai tấn công anh à?
Phải, Công đoàn Đoàn kết đấy.
Cảm ơn Chúa. Tôi cứ nghĩa là anh bị
mất tí nhớ rồi. Giấy tờ của anh đây
Tôi đã nhặt hết lại cho anh rồi đấy.
Có chuyện gì đang xảy ra vậy?
Liên Xô đang cho sơ tán
nhân viên dân sự của họ.
Hãy chắc chắn rằng cái này được
trao cho Đức Giáo Hoàng ở Rôma.
Ngồi xuống đi.
- Tám người à?
- Vâng, Thưa Đồng chí Nguyên soái.
- Tất cả đều ở Ba Lan chứ?
- Vâng, thưa đồng chí,
theo Điệp viên "Nguồn tin La Mã" của tôi thì...
Nội gián là người thân cận
của Đức giáo hoàng chứ gì?
Nguồn tin của tôi ở Rome báo cáo thì CIA...
đã có trong tay từ kế hoạch thiết quân luật,
cho đến kế họch hành động "mùa xuân"
mà Tướng Siwicki đã trình bày
tại cuộc họp của Ủy ban Quốc phòng quốc gia  Ba Lan .
Cuộc họp đó có khoảng ba mươi người.
Phải, nhưng các thông tin mà CIA đã gửi
Vatican không có
bút tích chỉnh sửa của Tướng Siwicki trước khi
ông ta trình bày trước Ủy ban.
Như vậy văn bản mà CIA có là phiên bản đầu tiên,
mà chỉ có tám người biết.
- Khi nào cậu sẽ đi Ba Lan?
- Máy bay đang chờ sẵn rồi ạ.
Chúng ta có một kẻ phản bội trong
Bộ Tổng Tham mưu!
Một gián điệp làm việc cho Mỹ!
- Từ đâu mà ngài có nghi ngờ như vậy?
- Đây ko còn là sự nghi ngờ nữa.
Đó là thông tin từ
"nguồn tin La Mã" gửi cho chúng ta
Và bởi các Đồng chí Phản gián Sô Viết đã thông báo
cho chúng ta. Như vậy đã chắc chắn chưa hả?
Tôi xin hoàn toàn nhận trách nhiệm của bản thân trước
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và viện Kiểm soát.
Đây là lỗi của tôi.
Chúng ta sẽ quyết định ai là người có lỗi sau.
Ngay bây giờ chúng ta phải tìm cho ra tên đó
Và treo cổ thằng chó săn đó.
Gendera, Ông sẽ nhận được sự hỗ trợ từ tất cả chúng tôi.
Ông và Putek hãy bỏ tất cả mọi thứ khác
và chỉ tập trung xử lý việc này thôi!
Tuân lệnh đồng chí!
Danh sách tình nghi có những ai?
Ko có danh sách mà chỉ có
giải pháp khả thi thôi.
Chúng ta, Rakowiecki, và
mật mã viên đó ...anh ta tên là gì nhỉ?
- Trung úy Brzozka.
- Đúng rồi! Brzozka.
Tôi xin tự nhận trách nhiệm trước cơ quan Quân pháp.
Tôi cũng vậy. Tất cả chúng ta
cũng vậy, tất nhiên rồi.
Vậy thì ...
trong trường hợp này, Thưa các ngài,
Tôi không nghĩ nhất thiết phải ...
là tôi ...
Thứ chó chết đó là cần thiết!
Tôi đã nói chuyện với lãnh tụ rồi, và ông ấy
cũng đã tự nhận trách nhiệm
bản thân trước Viện Kiểm sát rồi.
Các ngài đã hiểu lầm ý tôi ...
Trên thực tế, người đó là ...
Mặt cậu có cái gì kìa.
Sự thật là Liên Xô vẫn chưa biết rõ được việc này,
trong khi chúng ta có thể tiến hành...
tự điều tra riêng đẻ có kết quả tốt hơn vì
chúng ta đều biết rõ về nhau hơn.
Bây giờ thì cố gắng mà giữ mồm.
Nhớ rằng, sẽ ban bố thiết quân luật vào ngày 13,
và sau đó tôi muốn lấy đầu của tên khốn đó.
Tôi sẽ đi gặp Đại tướng.
TÔI CẦN DI TẢN NGAY LẬP TỨC
CÙNG VỚI GIA ĐÌNH.
JACK STRONG.
Chó thế ko biết ...
DI TẢN NGAY NHƯNG CHỈ
VỚI GIA ĐÌNH. JACK STRONG.
XÁC NHẬN ĐÃ NHẬN THÔNG ĐIỆP.
DI TẢN NGAY.
CHỈ VỚI GIA ĐÌNH.
JACK STRONG.
Chó chết ...
- Bogdan, dậy đi.
- Con đang ngủ mà.
- Con trai ...
- Gì thế bố?
Bố cần sự giúp đỡ của con.
Ngày mai con phải đưa máy giặt đến xưởng rồi!
Con đã mượn xe chở hàng
của Ostaszewski.
Đây là việc nghiêm trọng, con ạ.
Dậy đi.
- Anh sẽ nói với cả nhà chứ?
- Anh không thể.
Anh ko có bồ bịch gì bên ngoài, phải không?
- Cho em xin lỗi.
- Ko Tất cả là lỗi của anh.
- Bogdan đi có xa ko?
- Ngay Đường Koszykowa thôi.
Nó đủ thời gian để đi 2 vòng rồi.
- Đã bao giờ mẹ nhìn thấy bố thế này chưa?
- Vào tháng mười hai năm 1970.
Ở yên đây nhé ...
- Anh định làm gì vậy?
- Điều mà anh cần phải làm thôi.
- Lạy Chúa Kitô, Ryszard ...
- Bố ...
Cái này phải ko?
Bố dặn con chỉ đến đó để xem mấy gã thợ
có còn ở đó ko thôi cơ mà.
Con ko hiểu gì sao?
Tại sao con đi vào đó?
Con không hiểu một điều là
Con có thể đã phá bỏ...
- ...Toàn bộ cuộc đời mình ko hả?
- Tại sao lại thế ạ?
Để cứu bố ...
Ít nhất là con đã cố gắng hết sức, con xin lỗi.
Yên lặng nào.
- Ryszard ...
- Im lặng nào! Ở yên đây.
Ryszard!
Xin lỗi vì đã đến sớm như thế này.
Tớ chỉ vừa mới hạ cánh và giờ này thì chẳng ai làm việc cả.
- Cậu làm gì ở Warsaw vậy?
- Tớ đến để hội ý với cậu
Cơ quan phản gián.
Là Gandera phải ko?
Gendera. Cậu biết chúng ta đang có
một gián điệp ở Warsaw ko?
Gendera đã chọn ra một vài cái tên,
và tớ đến để nói về chúng.
Anh ta có mối thâm thù với tôi,
mặc dù tôi không biết tại sao.
Gendera là người của chúng ta,
Putek mới là người đưa tên cậu ra.
Putek sao?
Cậu đã ko muốn đẩy hắn ta
vào vòn tay của Phương Tây.
Thằng chó chết.
Đừng quá lo lắng. Ở Sài Gòn, chúng ta đã gặp
điều tồi tệ hơn, phải không nào?
Tôi sẽ lo vụ Putek.
Chúng ta sẽ cử hắn đi công tác ở Ai Cập.
Còn Marian Rakowiecki thì sao?
Marian á? Không phải hắn ta! Hắn đã tự thiêu
trong vụ bạo động của giới công nhân
tại Gdansk vào năm 1970 rồi cơ mà.
Chính xác là như thế.
Nhưng sau đó lương tâm cậu cũng bị giày vò vô cùng mà.
- Con không thể ra đi, cha ạ. Con còn Iza nữa.
- Vậy thì ở lại đi!
Không ai có thể ở lại đây đâu.
Mọi người phải ra khỏi nhà
theo dấu hiệu của bố,
mỗi người ra một cách khác nhau
không vội vã, như bình thường.
Giống như một ngày làm việc bình thường.
- Phải có một lý do hợp lý.
- Con biết lấy lý do gì bây giờ?
Mang máy giặt đến cửa hàng sửa chữa.
- Sau đó con phải làm gì với nó?
- Đó là một ý hay.
Bỏ lại nó trên đường ;
đó là một ý hay đấy.
- Bỏ máy giặt sao?
- Chúng ta phải để lại tất cả mọi thứ.
Chúng ta không thể bán bất cứ thứ gì.
Chúng ta chỉ đem theo những thứ ở trong ví
và trong túi xách của mẹ. Hiểu không?
Đô la, đồ trang sức, thậm chí Zuza
sẽ ở lại với Iza.
Thế còn tiền Ba Lan thì sao?
Chôn chúng ở một nơi xa
nhà và trong vườn.
Sau đó con có thể báo cho Iza
biết chúng được chôn ở đâu.
Nhưng không nói thêm bất cứ điều gì với nó cả.
Hãy nói rằng hãy qua lo cho con chó vào
cuối tuần, hiểu không?
Bây giờ điều quan trọng nhất.
Theo dấu hiệu của bố, mọi người phải có mặt...
...Ở bên cạnh cây cột đèn
đúng 11.00 giờ.
ko được phép trẽ đâu đấy.
Con trai, lần này con phải ghi nhớ bằng đầu mọi thứ.
Lạy Chúa...
Họ sẽ giết chúng ta mất.
Phải, rất có thể.
Họ sẽ giết chúng ta nếu ...
Nếu chúng ta ở lại, họ sẽ không làm vậy;
họ sẽ chỉ xử mỗi mình bố thôi.
- Bố xin lỗi nhé. Ok, chúng ta sẽ ở lại.
- Không!
Tất cả chúng ta sẽ đi.
Chúng ta đã nói chuyện quá lâu rồi.
Đi thôi nào.
Vào 8:21 phút, Vị trí số 850, Biển số...
WIG5536, Dừng lại ở số nhà 11.
Bà Kuklinski rời khỏi nhà,
lên xe và họ lái xe đi.
Đã xong. Có chuyện gì đang xảy ra
tại nhà Ostaszewski thế nhỉ?
Mọi thứ đều tĩnh lặng.
Không có hoạt động gì cả. Đã xong.
Vào 10:01 phút, con trai của Kuklinski,
là Bogdan ra ngoài, cùng với...
bạn gái tên là Izabella Michalak,
- Đã theo dõi.
- Đã xong.
Vào 10:05 Đại tá Gendera đến gần.
Ko phải chứ.
Chẳng ra sao cả! Dấu nó đi ...
- Xin chào các chiến sỹ.
- Xin chào, Đồng chí đại tá!
- Theo dõi được gì rồi?
- Vẫn như thường ngày thôi ạ, Thưa ĐỒng chí đại tá.
Cũng như thường ngày,
tất cả mọi người ra ngoài để đi làm.
Chỉ còn lại là bà già điếc
ở số nhà 17 ra ngoài để dọn tuyết,
và con trai của Kuklinski tên là Waldemar,
nhưng thằng cu đó thường dậy muộn.
Này! Kia có phải là Putek ko nhỉ?
Putek được cử đi Ai Cập mà,
Cậu làm quái gì ở đây vậy?
Oh, Đồng chí đại tá.
Thế còn anh? Anh cũng  đang làm gì ở đây vậy?
Lẽ ra cậu đi Ai Cập cơ mà.
Tôi muốn phá vụ này xong trước khi tôi đi.
Tôi đã nhận lại vụ này của anh rồi Putek ạ!
Nếu hắn mà trốn mất thì cậu cũng
sẽ phải chịu trách nhiệm đấy.
Bố anh đã từng tham gia lực lượng kháng chiến.
Bố tôi đa hy sinh năm 1944
và ông ấy ko liên quan đến việc này.
Đồng thời ko một ai trong gia đình
tôi dính líu gì đến việc này cả.
Tôi không thể đồng ý với anh. Cũng chẳng sao
nếu anh nhìn nhận cái chết của cậu con trai mình ...
là hậu quả của những gì mà anh làm.
Xe tải Mercedes màu vàng. Slubice ...
Slubice lúc 19:00,
Đông Berlin 21: 30 ...
Chúng tôi xông vào đó thôi
Báo cho tất cả các đơn vị là chúng ta sẽ vào trong!
Mở cửa!
Cơ quan Phản gián Quân đội đây!
Mở cửa ra hoặc chúng tôi sẽ phá cửa!
- Mở ra ngay!
- Phá cửa đi.
Đi vòng ra sau nhà.
Phản gián quân đội đây!
Ra đây mau! Đi ra đây!
Nó sẽ làm được mà. tuy ní hơi lề mề, nhưng
anh vẫn có thể trông cậy vào nó mà.
Nếu chúng ta không đi trong vòng ba phút nữa,
thì họ sẽ không đợi chúng ta đâu.
Vậy ta phải làm gì đây?
Nếu chúng bắt được thằng bé, chúng sẽ buộc được
anh quay trở về dù bất kể anh đang ở đâu.
Cũng có thể họ sẽ ko làm gì nó cả.
Chúng sẽ dùng mọi cách để bắt được bố.
- Tất cả mọi cách sao?
- Tất cả.
Bố, Vậy bố đã làm gì?
Bố đã làm việc cho một cơ quan
tình báo nước ngoài.
Nhanh tay lên các quý ngài
Chắc chắn phải có gì đó chứ.
- Rip lên thử các tầng trên xem.
- Chúng ta...
Đã ghỡ hết gạch nhà tắm ra rồi!
Bố chưa từng nói đến chuyện này.
Con xin lỗi.
Làm gì đó đi chứ!
Bogdan nằm ép xuống sàn.
Đưa mũ của bố đây.
Ngăn chúng lại!
Chúng mày làm gì thế?
Còng tay chúng lại.
Anh còn chờ gì nữa đây?
Mẹ! bố! thằng cu nó đến kìa!
Con trai của mẹ!
Chúng đã phá cửa để vào! Chúng thấy con
bỏ chạy và chúng sẽ sớm tới đây đấy.
- Có tìm được gì ko?
- Không thấy gì thưa Đồng chí Đại tá.
Tôi chắc chắn giờ này hắn đã vượt qua biên giới rồi.
Đừng có suy với đoán nữa! Chắc chắn
phải có gì đó. Đào ngoài vườn!
Đồng chí đại tá!
Vui lòng xuất trình giấy tờ.
Mở cửa sau ra.
- Mở thùng ra xem nào.
- Chẳng có gì đâu, toàn thư ngoại giao thôi.
Klaus!
- Chiếc xe không được đăng ký!
- Mở nó ra!
Chờ lát. Đây là một chiếc xe mới
và chưa nằm trong danh sách xe của
đại sứ quán được đănng ký.
Gọi Warsaw kiểm tra xem.
Gọi Warsaw xem sao!
XemĐể xem các đồng chí
của chúng ta bên đó nói gì về nó.
Không phải gọi.
Goetz đang nói chuyện với Warsaw.
Họ nói là có thể có kẻ
cố gắng để vượt qua biên giới.
Lại đây đi!
Ông có con chó này từ trại
tập trung ở Auschwitz, phải không?
Kowalik!
Có tôi đây?
Nói Putek kiểm tra hai người này;
Chúng nói rằng chúng  làm việc tại Đại sứ quán Mỹ.
Lần sau thì nhớ mà đăng ký trước đi nhé.
Nhất trí thưa Đồng chí.
Xin Chúa hãy tha thứ cho con, Lạy Chúa ...
Tạm biệt nhé.
Tại sao ...?
Tại sao Anh đến đây để
bắt Ostaszewski?
Vào tháng mười một Ostaszewski
đã liên lạc với tình báo Pháp.
- Thế anh nghĩ là chúng tôi bắt ai?
- Tôi á? Không ai cả...
Kuklinski.
Thưa quý vị,
chúng ta phải kết thúc tại đây thôi.
- Chúng ta đã hành Đại ta đây quá đủ rồi.
- Cảm ơn các quý ông.
Cảm ơn Đại tá.
Thật là vinh dự khi được gặp đích thân ngài.
Đại tá, Theo anh thì những thứ mà anh
phải chịu đựng có đáng ko?
Ba Lan đã tự do
và tương đối an toàn.
Chúng tôi sẽ sớm là một phần của NATO.
Mỹ thay đổi học thuyết chiến tranh
để biến điều này thành điều có thể.
Quan trọng nhất, chúng ta tránh được một cuôc
chiến tranh thế giới và Liên Xô đã bị sụp đổ.
Do vậy ... đó là hoàn toàn xứng đáng.
Anh sẽ tới học viện chứ?
Ko. Con trai của tôi đã chết được một năm rồi;
hôm nay là ngày giỗ của cháu.
Tôi có thể đưa anh đến nghĩa trang được ko?
Không, cảm ơn anh, con trai cả của tôi
đang trên đường đến đây.
- Anh ổn chứ hả?
- Ko sao.
XIN CẢM ƠN!